# 資料型態

資料型態影響了

* 資料表示法
* 記憶體佔用空間
* 合法的運算子
* 運算結果

## 資料型態有哪些？

| 資料型態            | 語法                               | 說明                                                                                                                           |
| --------------- | -------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **整數（Integer）** | <p></p><p><code>int</code></p>   | <p></p><p>如<code>1</code>,<code>15</code>,<code>78</code></p>                                                                |
| **小數（Float）**   | <p></p><p><code>float</code></p> | <p></p><p>如<code>2.4</code>,<code>5.7</code>,<code>0.1</code></p>                                                            |
| **字串（String）**  | <p></p><p><code>str</code></p>   | <p></p><p>也就是一段文字。例如：<code>"hello, world"</code>，注意雙引號<code>"</code>也可以是單引號<code>'，</code>比如說<code>'hello, world'</code></p> |
| **布林（Bool）**    | <p></p><p><code>bool</code></p>  | <p></p><p>只有是跟非，對應為<code>True</code>跟<code>False</code></p>                                                                  |

## 運算範例

| **Python程式碼**  | **說明**        | **運算結果**   |
| -------------- | ------------- | ---------- |
| **12 + 2**     | **整數加法**      | **14**     |
| **'12' + '2'** | **字串加法**      | **'122'**  |
| **'12' + 2**   | **整數與字串不能相加** | **error**  |
| **12 \* 2**    | **整數乘法**      | **24**     |
| **'12' \* 2**  | **字串乘法**      | **'1212'** |

## **讀入資料**

以字串型態取得使用者輸入的資料

```python
x = input('請輸入一個整數值> ')
print(x*2)
```

```bash
# 輸出
請輸入一個整數值>10
1010
```

## 強制轉型

```python
x = input('請輸入一個整數值> ')
x = int(x)
print(x*2)
```

```python
x = int(input('請輸入一個整數值> '))
print(x*2)
```

```python
x = input('請輸入一個整數值> ')
print(int(x)*2)
```

```bash
# 輸出
請輸入一個整數值>10
20
```
